// http://blog.sina.com.cn/s/blog_9b9f41ad0102x96c.html

题外记：
海淀区各学校教授Python大多使用Pycharm community版。为了照顾学生对英语的“脸盲”问题，也安装了汉化包。由于汉化包更新不太可能跟得上IDE开发的速度，所以学生们在操作时总是出现各种各样的问题。比如：“这个英文是什么意思？”，你只能单词的意思却不敢解释背后的含义。为什么？一周一节课，40分钟。学生只醉心主科，下周上课时经常是要重新再讲……

这时候，我不禁感叹自己上中专时学了不到一个学期的qb就和同学写了一个“小学四则运算出题和计分系统”，而其他同学也是刚接触编程不久就想着设计各种小程序……
现在的孩子刚一入学，老师们就强调向中高考看齐。因为功利，所以真的少了很多探究时间和兴趣。人生的道路这么长，谁又能说得清哪项才是生活的“主项”，哪个又是“副业”？

学校中的大多数老师还是有所追求的，关注点当然是集中在考试和授课技术，所以不经意之间少了些对内的思考。2017年底，更新了新的课程标准，信息技术中Python成了“算法”必修模块。海淀区几乎所有关于Python的研究课和示范课都成了算法课。即使是人大附中，上课不是比较排序算法，就是说明大O大T。请问高一的孩子现在学习大学本科的知识，能消化吗？我认为这只会在无形中消解孩子对计算机科学的兴趣，而这也是当年选题Python时所不愿看到的！

我个人认为，当年以Python作为编程模块的延续是正确的选择。但以编程算法为核心，不但远离了学生兴趣和生活实践，更让信息技术学科在此轮教改中走向了歧途。我们还是给计算机科学的博士和硕士们留一条当算法工程师的生路吧！

初高中教学不应局限于选拔和挑选，而是要培养学生的兴趣（第一位）、能力和科学精神，要利用Python语言的优势。Python的优势是什么？容易学习，开发快速，第三方packages丰富。因此Python教学的形式应该集中在“做中学，做中玩，解决实际问题”。说到这里，我觉得还是小学选Scratch，以及初中选App Inventor更为正确。通过图形化编程有效降低了记忆成本，学生的关注点就能够更多放在创造上，毕竟不是只有写代码才能体现“算法思维”！

最后还是要抱怨一下，为啥好多老师们还用CPython IDLE啊？难道用IPython不好嘛。毕竟，老师的眼界决定了孩子们的眼界啊！

\\\\\\\\\\\\\\\\
























